We have seen previously the principle of ultrasound imaging,
Nous avons vu précédemment le principe de l'imagerie par ultrasons,
we have seen that the ultrasound waves are attenuated,
nous avons vu que les ondes ultrasonores sont atténuées,
that the distance between the object
que la distance entre l'objet
and the transducer and the change in acoustic impedance
et le transducteur et le changement d'impédance acoustique
is what is being imaged,
est ce qui est imagé,
so imaging tissue boundaries,
si les limites des tissus d'imagerie,
and this imparts some limits on the resolution,
et cela donne des limites à la résolution,
and we've also discussed that resolution
et nous avons également discuté de cette résolution
and the need for more sensitivity
et la nécessité d'une plus grande sensibilité
are two opposing requirements
sont deux exigences opposées
on the frequency of the transducer.
sur la fréquence du transducteur.
So the question is obviously,
La question est donc de toute évidence,
we would like to have a good choice in the ultrasound frequency.
nous aimerions avoir un bon choix dans la fréquence des ultrasons.
If we want to see deep,
Si nous voulons voir en profondeur,
we'll probably have to use a lower frequency,
nous aurons probablement à utilise une fréquence inférieure,
if we want to see close to the surface,
si nous voulons voir près de la surface,
probably a higher frequency.
probablement une fréquence plus élevée.
That seems logical,
Cela semble logique,
but we can actually say something more precise
mais nous pouvons dire quelque chose de plus précis
about the optimal choice
sur le choix optimal
and put this into mathematical terms.
et mettre cela en termes mathématiques.
And that's the question we are going to address here,
Et voilà la question que nous allons aborder ici,
as how do we estimate the optimal choice
comment nous estimons le choix optimal
of ultrasound frequency.
la fréquence des ultrasons.
So we have the principle that, as we increase the frequency,
Nous avons donc le principe que, comme nous augmentons la fréquence,
the resolution increases;
la résolution augmente;
but as we increase the frequency-- to the right--
mais comme nous augmentons la frequence à la droite
the sensitivity, the intensity of the sound wave,
la sensibilité, l'intensité de l'onde sonore,
the Signal to Noise Ratio diminishes.
Signal to Noise Ratio diminue.
So, if you look at resolution,
Donc, si vous regardez la résolution,
the ∆x is between two objects
Dx  est entre deux objets
at which we can discriminate them,
à laquelle nous pouvons les distinguer,
we've seen them that this decreases with increasing frequency,
nous les avons vu que cela diminue avec l'augmentation de la fréquence,
so the ∆x is proportional to 1 over the frequency.
de sorte que le  Dx  est proportionnelle à 1 sur la fréquence.
That means the resolution is proportional to the frequency.
Cela signifie que la résolution est proportionnelle à la fréquence.
If you look at Signal to Noise Ratio,
Si vous regardez la ratio Signal-Bruit,
we have seen, from earlier,
nous l'avons vu, de plus tôt,
that the signal returned from an echo-generating source,
que le signal renvoyé par une source d'écho génératrice,
echo-generating tissue interface at a certain distance x
echo-génération interface de tissu à une certaine distance  x
from the transducer
à partir du transducteur
is given by the original intensity,
est donnée par l'intensité initiale,
the attenuation coefficient that we have discussed,
le coefficient que nous avons discuté de l'atténuation,
and we are multiplying this here by the reflection coefficient
et nous multiplions cela ici par le coefficient de réflexion
which just basically says, "OK, the signal that we see at the transducer
qui dit juste, "OK, le signal que nous voyons au niveau du transducteur
is given by the reflection coefficient that's the percentage of ultrasound energy
est donné par le coefficient de réflexion, c'est le pourcentage d'énergie d'ultrasons
that's bouncing back as an echo;
qui est rebondir comme un écho;
and here we have the factor 2 x
et nous avons ici le facteur  2 x
because we are looking at twice the distance.
parce que nous rfegardons à deux fois la distance.
So, if we are at the distance x from the transducer,
Donc, si nous sommes à la distance x à partir du transducteur,
the attenuation happens twice,
l'atténuation se produit deux fois,
on the travel in and on the travel back,
sur l'aller et sur le retour,
and that's why we have the factor 2 instead of x here,
et voilà pourquoi nous avons le facteur 2 au lieu de  x  ici,
in the equation.
dans l'équation.
Now, in terms of--for the sake of the argument here,
Maintenant, en termes de pour le bien de l'argument ici,
since we are interested in the choice of frequency,
puisque nous sommes intéressés par le choix de la fréquence,
we'll assume the reflection coefficient is constant
nous supposons que le coefficient de réflexion est constante
with respect to the ultrasound frequency.
par rapport à la fréquence des ultrasons.
So, in this equation here,
Ainsi, dans cette équation ici,
we have: f is the ultrasound frequency--
nous avons: f est l'échographie frequency
that is an experimental parameter;
qui est un paramètre expérimental;
we choose that, by generating the ultrasound waves.
que l'on choisit, en générant des ondes ultrasonores.
α is the attenuation coefficient that's a tissue parameter--
α est le coefficient d'atténuation qui est un parameter tissulaire
that one we cannot change, that's given by the tissue under investigation.
qu'on ne peut pas changer, qui est donné par le tissu sous enquête.
So now, the challenge here is to find the optimal frequency.
Alors maintenant, le défi est de trouver la fréquence optimale.
And what I am proposing here
Et ce que je propose ici
is to simply look at maximizing the product of the frequency,
est de simplement regarder à maximiser le produit de la fréquence,
and the signal.
et le signal.
The frequency increases --
La fréquence augmente
is proportional to resolution--
elle est proportionnelle à resolution
so is a measure of resolution,
est donc une mesure de la résolution,
and the signal is a measure of sensitivity,
et le signal est une mesure de la sensibilité,
so, we'll minimize here the resolution times sensitivity
donc, nous minimisons ici la sensibilité des temps de résolution
by maximizing f times s,
en maximisant  f  fois s,
so maximizing resolution times sensitivity.
afin de maximiser la résolution fois la sensibilité.
It is exactly this function, it's the proposed function.
C'est exactement cette fonction, c'est la fonction proposée.
What I want to do here is illustrate the principle of getting an idea
Ce que je veux faire ici est d'illustrer le principe de se faire une idée
of what is a good ultrasound frequency for a good application,
de ce qui est une bonne fréquence des ultrasons pour une bonne application,
So, we want to find the maximum of f times s,
Donc, nous voulons trouver le maximum de f fois s,
and that is, we want to calculate the derivative of f times s
et qui est, nous voulons calculer la dérivée de f fois s
and set this derivative to zero to find the maximum.
et définir ce dérivé à zéro pour trouver le maximum.
So that is, in other words, we'll take f times this function here,
Nous allons prendre f fois cette fonction ici,
derive this with respect to f, take the derivative with respect to f--
dériver ce par rapport à f, prendre la dérivée par rapport à f
which is here; we've taken out what is constant--
qui est ici; nous avons enlévé ce qui est constant
the reflection coefficient is [inaudible] to not depend on the frequency.
le coefficient de réflexion est, ne dépendre pas de la fréquence.
The original signal intensity is also constant,
L'intensité du signal d'origine est également constante,
and now we have to find the derivative of this function
et maintenant nous devons trouver la dérivée de cette fonction
and set this to zero.
et ce paramètre à zéro.
So these are the constants moved out,
Donc, ce sont les constantes enlévés,
and now, we are going to look and be interested in calculating
et maintenant, nous allons regarder et être intéressé par le calcul
the derivative of this and setting this to zero.
la dérivée de ce paramètre et cette valeur à zéro.
So, we have the chain rule here;
Donc, nous avons la règle de la chaîne ici;
that it supplies then the two rules of derivation.
qu'il fournit alors les deux règles de dérivation.
We separate out, multiply out the exponent factor
Nous séparons, multiplier le facteur d'exposant
and now we got the thing in the parenthesis here.
et maintenant nous avons obtenu la chose dans la parenthèse.
Exponent is never zero,
Exponent est jamais nul,
so we are interested in finding out when this is zero,
nous sommes donc intéressés à savoir si cela est zéro,
and this happens to be if the ultrasound frequency
Dans ce cas, et comme si la fréquence des ultrasons
equals to f_0, which equals to 1 / (2 α k x).
est égal à f_0, ce qui équivaut à 1 / (2 αkx) .
Remember, k is the conversion factor between decimals and physical units.
k,le facteur de conversion entre les décimales et les unités physiques.
So, what does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Well, what it basically means
Eh bien, ce que cela signifie
is with increasing absorption-- that is with increasing α--
est qu'avec l'augmentation de l'absorption  α  -
the optimal frequency decreases, it's 1 / α;
la fréquence optimale diminue, il est  1 / α ;
it also decreases with distance.
elle diminue aussi avec la distance.
So, if a distance x is long,
Donc, si une distance x est longue,
that the sound wave has to travel;
que l'onde sonore doit se déplacer;
x increases, then the frequency has to decrease too
x  augmente, la fréquence doit diminuer trop
if we want to stay at the optimal frequency.
si nous voulons rester à la fréquence optimale.
So, how optimal is this choice of f_0?
Alors, comment optimale est ce choix de  f_0 ?
We can, of course, say, "Well, we want to measure at different depths.
Par exemple, nous voulons mesurer à différentes profondeurs.
We are not just limited to one depth."
Nous ne sommes pas simplement limités à une profondeur ".
Here we're saying, mathematically, that's just one optimum.
Ici, nous disons, mathématiquement, c'est juste un optimum.
We might have also different intonation coefficients
Nous pourrions aussi avoir différents coefficients d'intonation
for different tissues,
pour les différents tissus,
so this gives us a spread of optimal choices of frequency,
donc cela nous donne une marge de choix optimaux de fréquence,
and the question is how critical is this choice.
et la question est de savoir comment critique est ce choix.
Are we really bound to an exact formula, exact equation, like this one here,
Sommes-nous vraiment liés à une formule exacte, équation exacte, comme celui-là,
or can we be a bit more subtle about it?
ou pouvons-nous être un peu plus subtil à ce sujet?
So, what we are doing now here
Donc, ce que nous faisons maintenant ici
is we are plotting exactly this function here,
c'est que nous voulons dessiner exactement cette fonction ici,
normalized to 1 at the maximum, here,
normalisée à  1  au maximum, ici,
and we are plotting on the x axis,
et nous voulons placer sur le xaxe,
f times α 2 k.
f  temps  α 2 k .
x --this is just making-- this is the argument of the exponent here;
x  c'est l'argument de l'exposant ici;
this is dimensionless,
ceci est sans dimension,
and the optimum here is at when f_0 = 1 / α 2 k x,
et l'optimum est ici au moment f_0 = 1 / α 2 k x ,
so that is written this term here, and equals to 1.
donc ce qui est écrit ici ce terme, et est égal à  1 .
So that is the optimal here.
Donc, qui est optimal ici.
And now, we can say, "Well, you know, we are willing to compromise,
Et maintenant, nous dirions nous sommes prêts à faire des compromis,
to be within, let's say, 20% of the optimum,
être dans, disons, 20% de l'optimum,
and the question is how much of a range, of variability in frequencies
la question est de savoir combien d'une gamme, de la variabilité des fréquences
do we have?
avons-nous?
And so, if we actually allow this to be within 20% of the optimum,
Et si nous permettons effectivement que ce soit à moins de 20% de l'optimum,
then we can see that we have a range from f_0 of 0.5 to almost 2.
alors nous avons une gamme de f_0 de 0,5 à presque 2.
And that is a nearly 4-fold range in the frequency,
Et cela est une gamme de près de 4 fois la fréquence,
or, in other words, for a given frequency,
ou, en d'autres termes, pour une fréquence donnée,
we have a 4-fold range in 1 / x that we can choose,
nous avons une gamme de 4 fois dans 1 / x que nous pouvons choisir,
or a bigger range in attenuation coefficients.
ou une plus grande gamme de coefficients d'atténuation.
So, in other words, this means
Ainsi, en d'autres termes, cela signifie que
we are not crucially linked to a precise choice
nous ne sommes pas fondamentalement liés à un choix précis
of the ultrasound frequency to stay close to the optimum,
de la fréquence des ultrasons pour rester proche de l'optimum,
but we have to have some idea where we are
mais nous devons avoir une idée où nous sommes
with respect to the wanted application.
par rapport à l'application voulue.
I'll give you some examples here to illustrate the case.
Je vais vous donner quelques exemples pour illustrer le cas.
So if you take a high resolution image,
Donc, si vous prenez une image de haute résolution,
at high ultrasound frequency,
à haute fréquence d'ultrasons,
this is an ultrasound scan at very high resolution
ceci est une échographie à très haute résolution
of the skin and subcutaneous tissue.
de la peau et du tissu sous-cutané.
So we have here the epidermis, at the surface,
Nous avons donc ici l'épiderme, à la surface,
we have here the loose connective tissue and subcutaneous fat--
nous avons ici le tissu conjonctif lâche et sous-cutanée
that's this layer here;
qui est cette couche ici;
we have the muscle interface, so that's between fat and muscle;
nous avons l'interface de muscle, tel que c'est entre la graisse et le muscle;
and you can see the interface is not just one line,
et vous pouvez voir l'interface n'est pas seulement une ligne,
it's actually, there is some dimensions to it that shows the high resolution.
il est en fait, il y a quelques dimensions à ce qui montre la haute résolution.
And here, we have the muscle fibers interface.
Et ici, nous avons l'interface des fibres musculaires.
We can actually see illustrated its function
Nous pouvons voir illustré sa fonction
so we can nearly see the individual muscle fibers,
de sorte que nous pouvons presque voir les fibres musculaires,
so it's a very high resolution.
il est donc une très haute résolution.
And, finally, we have, down here,
Et, enfin, nous avons, ici-bas,
we have the interface to the bone.
nous avons l'interface avec l'os.
So, to be able to see with an ultrasound image
Donc, pour être en mesure de voir avec une image ultrasonore
to see almost nearly the individual muscle fibers here,
pour voir presque près les fibres musculaires individuelles ici,
you see the structure,
vous voyez la structure,
this means that the ultrasound frequency was very high resolution
cela signifie que la fréquence des ultrasons à très haute résolution était
to obtain such a nice high resolution image
pour obtenir une telle belle image haute résolution
of the surface tissue.
du tissu de surface.
Another example is liver.
Un autre exemple est la foie.
In the liver, deep in the liver here,
Dans le foie, profondément dans la foie ici,
we take low-resolution ultrasound,
nous prenons des faible résolution d'ultrasons,
we cannot use the same resolution,
nous ne pouvons pas utiliser la même résolution,
because we would simply not get with the wave energy
parce que nous pouvons pas arriver avec l'énergie marémotrice
all the way down here.
ici bas.
This is a liver here, and you can see all these spots here,
Ceci est un foie ici, et vous pouvez voir tous ces points ici,
these are metastases that have been formed
ce sont des métastases qui ont été formées
but we can nicely image them, even at the base here,
mais on peut très bien les reflétées, même à la base ici,
but we will never be at anywhere close to the resolution
mais nous ne serons jamais nulle part pres de la résolution
that has been done here on the left for the subcutaneous tissue.
qui a été fait ici sur la gauche pour le tissu sous-cutané.
So this requires high ultrasound frequency
Donc, cela nécessite une haute fréquence de l'échographie
and here, we are required with low ultrasound frequency
et ici, nous sommes tenus avec une faible fréquence des ultrasons
to obtain the depth penetration.
pour obtenir la profondeur de pénétration.
Now, I want to finish with some examples,
Maintenant, je veux en finir avec quelques exemples,
so let's take the 3D ultrasound.
prenons donc l'échographie 3D.
The principle--I would not go through the mathematics here;
Le principe - je ne voudrais pas passer par les mathématiques ici;
the movement, the image and construction
le mouvement, l'image et la construction
is that the transducer is being moved during the exposure;
que le transducteur est déplacé pendant l'exposition;
it's either a linear shift, swinging, or rotation.
il est soit un linéaire changement, oscillation, ou rotation.
The received echoes are stored in the memory
Les échos reçus sont stockés dans la mémoire
and based on the movement that the transducer has done.
et en fonction du mouvement que le transducteur a fait.
The image is then in the plane mathematically reconstructed.
L'image est alors dans le plan mathématique reconstruit.
So this is the base image of a fetus here.
Donc, ceci est l'image de base d'un foetus ici.
This section here is then chosen to reconstruct the 3D image,
Cette section ici est alors choisi pour reconstruire l'image 3D,
and this is the 3D image here;
et ceci est l'image 3D ici;
and you can see here, on the umbilical cord,
et vous pouvez le voir ici, sur le cordon ombilical,
in the 2D image and the 3D image we can see the umbilical chord,
dans l'image 2D et l'image 3D, nous pouvons voir le cordon ombilical,
we see the hand;
nous voyons la main;
and as you see in the sequence of the video,
et comme vous le voyez dans la séquence de la vidéo,
this can be done in real time,
cela peut se faire en temps réel,
so one sees the baby move in the belly;
donc on voit le bébé bouger dans le ventre;
this is actually one from the 31.
ceci est en fait l'un de la 31.
We call it fetus and 3D ultrasound;
Nous l'appelons le fœtus et l'échographie 3D;
if you search this on YouTube,
si vous recherchez ceci sur YouTube,
you'll actually find around 28,000 hits of people who have uploaded
vous allez vraiment trouver environ 28,000 hits de personnes qui ont téléchargé
their 3D ultrasounds of their babies at 31 weeks of gestation;
leurs échographies 3D de leurs bébés à 31 semaines de gestation;
so it's a very popular means
c'est donc un moyen très populaire
and showing how the babies smile, how they move,
et en montrant comment les bébés sourient, comment ils se déplacent,
how they suck their thumbs etc.,
comment ils sucent leur pouce, etc.,
already at that age.
déjà à cet âge.
We'll take the video here,
Nous allons prendre la vidéo ici,
and if you look at the sequence,
et si vous regardez la séquence,
we'll first see the basis on the image,
nous allons d'abord voir la base sur l'image,
and then the reconstruction.
puis la reconstruction.
As this is done in real time,
Comme cela se fait en temps réel,
the baby moves in the womb.
le bébé se déplace dans l'utérus.
This is observable, the baby smiles--
Ceci est observable, le bébé souri
this can imaged.
ceci peut etre reflété
We also see here the doctor ultrasound,
Nous voyons aussi ici l'échographie de médecin,
the beating is the characteristic sound of newborn babies in the womb
le battement est le son caractéristique des nouveau-nés dans l'utérus
and then, again, the 3D image.
puis, encore une fois, l'image 3D.
Another way to ultrasound an image
Une autre façon d'ultrasons une image
is the use of contrast agents.
est l'utilisation d'agents de contraste.
Now, the term contrast agents means
Maintenant, le terme  agents de contraste  des moyens
the substance that alters the contrast of the imaging modality.
la substance qui modifie le contraste de la modalité d'imagerie.
In ultrasound, this is gas-filled bubbles.
Dans les ultrasons, ce sont des bulles remplies de gaz.
Here's a microscopic view of the gas-filled bubbles.
Voici une vue microscopique des
Why gas filled?
Pourquoi rempli de gaz?
Well, we have seen that air in tissue
Nous avons vu que l'air dans le tissu
there is a very high change,
il y a un très haut changement,
a very big change in acoustic impedance,
un très grand changement dans l'impédance acoustique,
so there is a big reflection of echos,
donc il y a une grande réflexion de echos,
but then there is also a higher harmonic imaging
mais il y a aussi une imagerie harmonique supérieure
that is introduced here,
qui est introduit ici,
and resonance effects on these micro bubbles
et des effets de résonance de ces micro-bulles
that makes them a very good tool to generate very strong echoes.
qui les fait des très bon outil pour générer des échos très forts.
So for the purpose of this course we'll stick with the idea
Donc, le but de ce cours, nous allons nous en tenir à l'idée
that they have tiny Z inside, the air bubbles,
qu'ils ont minuscules  Z à l'intérieur, les bulles d'air,
so there is a total reflection of the ultrasound.
donc il y a une réflexion totale des ultrasons.
And here, we have an example of kidney perfusion.
Et ici, nous avons un exemple de perfusion rénale.
If we look at the perfusion of the kidney,
Si nous regardons la perfusion du rein,
we can see that these micro-bubbles arrive in the kidney,
nous pouvons voir que ces micro-bulles arrivent dans le rein,
the change in signal is color-coded,
la variation du signal est de couleur,
and once it's very nice here in the mouse,
et une fois qu'il est très agréable ici dans la souris,
the arrival of the micro-bubbles in the kidney,
l'arrivée des micro-bulles dans le rein,
then we can measure the kidney perfusion.
alors nous pouvons mesurer la perfusion rénale.
And the last example I want to discuss here
Et le dernier exemple que je veux traiter ici
is how can ultrasound detect moving blood?
c'est de savoir comment ultrasons peut détecter le déplacement du sang?
And here, the effect that is being used is the Doppler effect.
Et ici, l'effet qui est utilisé est l'effet Doppler.
So, what happens if the tissue is moving,
Donc, ce qui se passe si le tissu est en mouvement,
if there is a moving tissue?
s'il y a un tissu mobile?
This results in a shift of the frequency, shift of the ultrasound frequency,
Cela se traduit par un décalage de la fréquence, le décalage de la fréquence des ultrasons,
and this is the well-known Doppler effect,
et ceci est l'effet Doppler, bien connu,
and this is detected by demodulation for detection.
et ceci est détecté par démodulation pour la détection.
Now, question: are you familiar with the Doppler effect?
Maintenant, la question: êtes-vous familier avec l'effet Doppler?
Where have you been exposed to it?
Où avez-vous été exposé à elle?
I am pretty sure you've been exposed to the Doppler effect,
Je suis assez sûr que vous avez été exposé à l'effet Doppler,
maybe you have not realized it, but maybe you have.
peut-être vous ne l'avez pas réalisé, mais peut-être que vous avez.
Well, I'll give you one example.
Eh bien, je vais vous donner un exemple.
You hear an ambulance, or a police car, when it drives to you.
Vous entendez une ambulance ou une voiture de police, quand il conduit à vous.
Is the pitch of the sound higher than when it drives away from you?
Est-ce la hauteur du son plus élevé quand il pousse loin de vous?
This is exactly the Doppler effect for sound waves.
Ceci est exactement l'effet Doppler pour les ondes sonores.
Now, what we are doing in ultrasound is the same principle:
Maintenant, ce que nous faisons dans l'échographie est le même principe:
you have a change in sound frequency,
vous avez un changement de fréquence sonore,
and this is due to the fact that the source of the sound,
et cela est dû au fait que la source de son,
or the interface of the tissue is moving.
ou l'interface du tissu est en mouvement.
The Doppler effect is a more general principle
L'effet Doppler est un principe plus général
and, depending on where you are,
et, selon l'endroit où vous êtes,
you have most likely being exposed to it,
vous avez très probablement être exposé à elle,
even today, as you are watching it, or at work; you have been exposed to it.
même aujourd'hui, comme vous le regardez,ou au travail.
Ever walked through an automatically opening door?
Jamais traversé une porte à ouverture automatique?
Try standing in front of the door when you are alone,
Essayez de s'arreter devant la porte quand vous êtes seul,
and just stand there.
et rester là.
Most likely, the door will close.
Très probablement, la porte se ferme.
It will not stay open as you are standing in front of the door.
Il ne restera pas ouverte quand vous êtes debout devant la porte.
The minute you move your hand,
La minute où vous déplacez votre main,
it will open the door.
elle s'ouvrira la porte.
Typically, this is done with infrared sensors,
Typiquement, cela se fait avec des capteurs infrarouges,
also using the Doppler shift,
également à l'aide du décalage Doppler,
but now the Doppler shift is in the optical range,
mais maintenant le décalage Doppler est dans la plage optique,
it detects a moving object
il détecte un objet en mouvement
by detecting small changes in the wavelength of light;
en détectant les faibles variations de la longueur d'onde de la lumière;
it's the same phenomenon there that's being used.
il est le même phénomène il qui est utilisé.
Let's look at the propagation of sound waves:
Regardons la propagation des ondes sonores:
I will stick with this very empirical, very qualitative...
Je vais rester avec cette très empirique, très qualitative
For a stationary object, the sound waves travel into,
Pour un objet stationnaire, les ondes sonores se déplacent dans,
with the same sound speed in all directions,
avec la même vitesse du son dans toutes les directions,
so we have here indicated: the maximum between sound waves,
de sorte que nous avons indiqué ici: le maximum entre les ondes sonores,
that's the wavelength here,
qui est la longueur d'onde ici,
and it equals to z times T.
et il est égal à z fois T.
If you have now a source moving with the velocity v_0
Si vous avez maintenant une source en mouvement avec la vitesse  v_0
and appear at T,
et apparaissent à  T ,
the source will soon move closer
la source va bientôt se rapprocher
to the detector, by v_0 T.
au détecteur, par  v_0 T .
And then, this is what we are observing:
Et puis, ce que nous observons:
here's the source moving to the right,
Voilà la source se déplaçant vers la droite,
but now we have the maximum between the sound waves
mais nous avons maintenant le maximum entre les ondes sonores
is now given by (c-v_0) T.
est maintenant donnée par (c-v_0)T.
And the maximum here is (c+v_0) T.
Et le maximum ici est (c + v_0) T.
That's the wavelength that's observed here,
C'est la longueur d'onde qui est observée ici,
and T here is the same time.
et  T  est ici en même temps.
So, in the direction of the motion, in front,
Ainsi, dans le sens du mouvement, en avant,
the difference between the sound maximum, that is the wave length,
la différence entre la valeur maximale du son, qui est la longueur d'onde,
is shorter,
est plus courte,
and in the back of the source,
et à l'arrière de la source,
the difference between the maximum is longer,
la différence entre la valeur maximale est plus longue,
so this is a longer wavelength
c'est donc une longueur d'onde
and ends in lower frequency,
et se termine dans une fréquence inférieure,
and that's the characteristic sound that you hear where the ambulance is.
et c'est le son caractéristique que l'on entend où l'ambulance est.
Now, I'll give you here just a formula from the literature:
Maintenant, je vais vous donner juste une formule de la littérature:
we have the difference in frequency, between the front and the back here
nous avons la différence de fréquence entre le recto et le verso ici
is given by two times the frequency of the sound wave,
est donnée par deux fois la fréquence de l'onde sonore,
the velocity of the object,
la vitesse de l'objet,
cos α, where α is the observer frequency divided by the speed of sound.
cosα, α est la fréquence d'observation divisé par la vitesse du son.
So c is the speed of sound,
Donc,  c  est la vitesse du son,
v_0 is the speed of the source,
v_0  est la vitesse de la source,
so, police car, or ambulance;
donc, une voiture de police, ou une ambulance;
here, we'll say it's blood-- it's 50 cm/s.
ici, nous disons que c'est le sang il est 50 cm / s.
And let's say the frequency of the moving source is 5 MHz.
Et disons que la fréquence de la source mobile est 5 MHz.
If you take the speed of sound from the tissue, 1,500 m/s,
Si vous prenez la vitesse du son à partir du tissu, 1500 m / s,
the characteristic assumed value of blood flow, 50 cm/s,
la valeur caractéristique supposée de la circulation sanguine, 50 cm / s,
and an ultrasound frequency.
et une fréquence d'ultrasons.
We'll just say that we are at an angle
Nous allons simplement dire que nous sommes à un angle
where we can detect it,
où l'on peut le détecter,
and we'll now estimate the Doppler effect that we can have.
et nous allons maintenant estimer l'effet Doppler que nous pouvons avoir.
And if you take this with these numerical examples,
Et si vous prenez cela avec ces exemples numériques,
we can calculate out the values, we'll take punching the numbers,
nous pouvons calculer les valeurs, nous prenons poinçonnage des numéros,
and we can calculate.
et nous pouvons calculer.
But this is roughly, a shifting frequency of 3 kHz.
Mais cela est à peu près, une fréquence de déplacement de 3 kHz.
3 kHz is 0.05% of the original ultrasound frequency;
3 kHz est de 0,05% de la fréquence des ultrasons d'origine;
that's very low,
ce qui est très faible,
but 3 kHz in absolute terms is easily detectable
mais 3 kHz en termes absolus est facilement détectable
with a demodulator to be able to calculate that there is something moving.
avec un démodulateur pour être capable de calculer qu'il ya quelque chose qui bouge
The moving source that we are talking here
La source en mouvement que nous parlons ici
is of course the moving interface of this blood.
est bien sûr l'interface mobile de ce sang.
Then we have moving blood;
Ensuite, nous avons le déplacement du sang;
that is what we mean here: the source means here
qui est ce que nous entendons ici: la source signifie ici
the echo-generating object, our interface.
l'objet d'écho-génération, notre interface.
So, here we are looking at the image.
Donc, ici nous regardons l'image.
We see, over time, the blood flow that's done with the Doppler ultrasound
Nous voyons, au fil du temps, le flux de sang fait avec l'échographie Doppler
that's taken from the 3D ultrasound example
qui a pris de l'exemple échographie 3D
of the newborn baby
du nouveau-né
that I have just shown you earlier.
que je viens de vous montrer plus tôt.
And we have here a video of a stent--
Et nous avons ici une vidéo d'un stent
this is from the internal carotid artery stent.
cela vient de l'endoprothèse vasculaire de l'artère carotide interne.
The stent is typically a spiraled object,
Le stent est typiquement un objet spirale,
it's like a spring,
il est comme un ressort,
that is there to reinforce the vessel walls,
qui est là pour renforcer les parois du vaisseau,
and as you can see, in this video here,
et comme vous pouvez le voir, dans cette vidéo ici,
you could see very nicely the blood flow,
on pouvait voir très bien le flux sanguin,
and you see also from the stent the changing blood flow
et vous voyez aussi du stent le flux sanguin changait
at the location of the stent is [inaudible] of the structure here
à l'emplacement de l'endoprothèse vasculaire est, de la structure ici
corresponds very nicely to the structure of the stent.
correspond très bien à la structure du stent.
So what we have here
Donc, ce que nous avons ici
is an ultrasound transducer
est un transducteur à ultrasons
which detects the Doppler effect;
qui détecte l'effet Doppler;
it is used to detect the moving blood, as I just explained,
il est utilisé pour détecter le sang en mouvement, comme je l'ai expliqué,
and I am going to use it here on myself as a demonstration.
et je vais l'utiliser ici sur moi-même comme une démonstration.
The sound that you will hear is actually something for those of you
Le son que vous entendez est en fait quelque chose pour ceux d'entre vous
who have been involved in ultrasound of newborns,
qui ont été impliqués dans l'échographie des nouveau-nés,
unborn babies, that you are very familiar with.
les bébés à naître, que vous êtes très familier avec.
It's the typical sound of ultrasound.
Il est le son typique des ultrasons.
So, I'm going to try to find a sweet spot;
Donc, je vais essayer de trouver un bon point;
This may take a while until I find it,
Cela peut prendre un certain temps jusqu'à ce que je le trouve,
but you will see on the screen here
mais vous verrez sur l'écran ici
that is on the overhead,
qu'il se trouve sur l'en-tête,
you will see the heartbeat.
vous verrez le rythme cardiaque.
(sound of ultrasound)
(Bruit des ultrasons)
OK, so that's a demonstration of the heartbeat,
OK, donc c'est une démonstration du rythme cardiaque,
that's a typical sound of ultrasound,
c'est un son typique des ultrasons,
and here, it was done with moving blood.
et là, il a été fait avec le déplacement du sang.
That's the demonstration that concludes the ultrasound section.
Voilà la démonstration qui conclut la section des ultrasons.